# Snake Game

Данный проект представляет собой пример проекта по предмету __Программирование на языке С++__.

## Описание работ

### 1ая лабораторная работа

В рамках данной работы определена структура игры __Змейка__, создан первый проект.

### 2ая лабораторная работа

В рамках данной работы добавлены заглушки для методов классов, определенных в первой лабораторной работе. Создан файл `makefile` для сборки проекта.

### 3ья лабораторная работа

В рамках данной работы переопределены операторы, а также реализованы конструкторы. Проект подготовлен к работе со стандартной библиотекой С++.

### 4ая лабораторная работа

Реализация логики игры, переписывание кода на использование стандартной библиотеки С++.

### 5ая лабораторная работа

Описание классов данных вынесено в библиотеки.

### 6ая лабораторная работа

Добавлены:

* тесты для классов `Apple`, `Board`, `Point`, `Snake`;
* Документация Doxygen.

## Правила игры

В данной игре игрок управляет змейкой, которая двигается по доске. Змейка может двигаться в четырех направлениях: вверх, вниз, влево и вправо. Цель игры - съесть как можно больше яблок, которые появляются на доске. При этом змейка не должна врезаться в стены или в себя.

Управление змейкой осуществляется с помощью клавиш `WASD` или клавиш управления курсором.

## Описание структуры

В проекте определены следующие классы:

* `Apple` - класс для определения яблок;
* `Board` - Класс доски;
* `Direction` - направление движения змейки, принимает значения `top`, `bottom`, `left`, `right`;
* `GameEngine` - движок игры;
* `Painter` - класс для отрисовки игровых объектов;
* `Point` - точка (позиция) на доске;
* `Snake` - собственно змея.

## Зависимости

Для сборки проекта необходимо иметь установленные:

* `g++` - компилятор С++, рекомендуемая версия 10 или выше
* `make` - система автоматизации сборки, рекомендуемая версия 4 или выше

## Сборка

1. Откройте консоль;
2. Склонируйте проект;
3. Перейдите в папку проекта;
4. Выполните сборку.

```shell
git clone git@github.com:mcroitor/SnakeGame.git
cd SnakeGame
make
```
